Before we begin, I would like to introduce myself
Trước khi chúng ta bắt đầu, tôi muốn tự giới thiệu
to those of you in the room.
với những ai đang ở trong phòng.
My name is Barbara Schuler and I do a radio program
Tên tôi là Barbara Schuler và tôi thực hiện một chương trình radio
on a station from Monterrey called Discovery
trên một đài từ Monterrey tên là Discovery
which is usually on Wednesdays from 1 to 2:30,
thường phát sóng vào thứ Tư hàng tuần từ 1 đến 2:30,
and is going to be now on Thursdays to 11:30 to 1 o’clock.
và bây giờ sẽ chuyển sang thứ Năm từ 11:30 đến 1 giờ.
And it’s my privilege to be here
Và tôi rất vinh dự được có mặt ở đây
to do a taped interview for my listeners.
để thực hiện một cuộc phỏng vấn ghi âm cho các thính giả của mình.
So for the listeners I would like to say
Vì vậy, đối với các thính giả, tôi muốn nói rằng
that we are at Kennolyn Campgrounds in Santa Cruz
chúng tôi đang ở Khu cắm trại Kennolyn ở Santa Cruz
and this is an interview with Her Holiness Mataji.
và đây là một cuộc phỏng vấn với Đức Bà Mataji.
Mother, today there are many, many things said about Sahaja Yoga,
Thưa Mẹ, ngày nay có rất, rất nhiều điều được nói về Sahaja Yoga,
about Your philosophy
về triết lý của Mẹ
and very little was said about who You are as a person.
và rất ít được nói về Mẹ với tư cách là một con người.
And I thought it would be good to start out with some,
Và con nghĩ sẽ thật tốt nếu bắt đầu với một vài,
few questions about who You are, who were You as a child,
vài câu hỏi về Mẹ là ai, Mẹ là ai khi còn là một đứa trẻ,
what people influenced You,
những người nào đã ảnh hưởng đến Mẹ,
what brought You to the place You are today
điều gì đã đưa Mẹ đến vị trí của Mẹ ngày hôm nay
as a Luminous Being sitting before me and before us?
như một Đấng Toả sáng đang ngồi trước mặt con và trước mặt chúng con?
I am a very ancient being – that problem is like this, you see?
Ta là một hữu thể rất cổ xưa – vấn đề là như vậy, các con thấy không?
And to… what can I tell you about Myself?
Và để… Ta có thể nói gì với các con về Bản thân Ta?
I just don’t know what part will interest you,
Ta không biết phần nào sẽ khiến các con hứng thú,
but only thing I can say
nhưng điều duy nhất Ta có thể nói
that I was born with this understanding and awareness
là Ta được sinh ra với sự thấu hiểu và nhận thức này
that I have to find out a method
rằng Ta phải tìm ra một phương pháp
by which I could give en mass Realization to people.
mà qua đó Ta có thể ban Sự Khai ngộ hàng loạt cho mọi người.
I was a Realized soul, of course.
Tất nhiên, Ta là một Linh hồn khai ngộ.
I knew all about it from My very childhood.
Ta đã biết tất cả về điều đó từ khi còn rất nhỏ.
But the problem was that how to make many people get it,
Nhưng vấn đề là làm thế nào để nhiều người có được nó,
because if one person gets it
bởi vì nếu một người có được nó
or one person has it,
hoặc một người sở hữu nó,
if one person is an incarnation,
nếu một người là một hóa thân,
people don’t understand it.
mọi người không hiểu điều đó.
Not only that but they may even try to destroy such a person.
Không chỉ vậy mà họ thậm chí có thể cố gắng tiêu diệt một người như vậy.
That’s what happened to all the saints who came on this earth.
Đó là những gì đã xảy ra với tất cả các vị thánh đã đến thế gian này.
Christ was crucified,
Chúa Giê-Su đã bị đóng đinh,
Mohammed Sahib was given poison.
Mohammed Sahib đã bị đầu độc.
Because they were ignorant.
Bởi vì họ ngu dốt.
They did not know what it was, what was He saying.
Họ không biết đó là gì, Ngài đang nói gì.
So it was important first of all
Vì vậy, điều quan trọng trước hết là
to find out a method how to give them
tìm ra một phương pháp để ban cho họ
en mass Realization.
Sự Khai ngộ hàng loạt.
And from that angle I just thought
Và từ góc độ đó, Ta chỉ nghĩ rằng
that this is why I am on this earth
đó là lý do tại sao Ta ở trên trái đất này
and I have to do this job,
và Ta phải làm công việc này,
for which I wanted to study about human beings.
mà vì nó Ta muốn nghiên cứu về con người.
I took My birth in a Christian family
Ta đã sinh ra trong một gia đình theo Đạo Thiên Chúa
and that too a family which was Protestant family,
và đó lại là một gia đình theo đạo Tin Lành,
because I felt that
bởi vì Ta cảm thấy rằng
Protestants are fanatics but very sophisticated.
người theo đạo Tin Lành cuồng tín nhưng rất tinh vi.
And they rationalize everything to such an extent
Và họ hợp lý hóa mọi thứ đến mức
that nobody can see beyond it.
không ai có thể nhìn xa hơn được nữa.
So I better take My birth in them.
Vì vậy, tốt hơn hết là Ta nên sinh ra trong số họ.
And My father and mother had already taken birth
Và cha và mẹ của Ta đã sinh ra rồi
whom I had chosen as My parents.
những người mà Ta đã chọn làm cha mẹ của Ta.
They were great people, realized souls
Họ là những người vĩ đại, những linh hồn khai ngộ
and specially My father
và đặc biệt là cha của Ta
was a person who knew why I was on this earth.
là người biết tại sao Ta có mặt trên trái đất này.
Even My mother knew about it.
Ngay cả mẹ của Ta cũng biết về điều đó.
So a special rapport was between them and Me
Vì vậy, có một mối quan hệ đặc biệt giữa họ và Ta
and they could understand
và họ có thể hiểu được
why I was busy meditating
tại sao Ta bận rộn thiền định
or finding out about how to give Realization to others.
hay tìm hiểu cách trao Sự Khai ngộ cho người khác.
Then I would say My father who was a very learned man,
Sau đó Ta sẽ nói về cha của Ta, một người rất uyên bác,
who knew about fourteen languages,
người biết khoảng mười bốn ngôn ngữ,
who translated Quran-e-Sharif into Hindi,
người đã dịch kinh Quran-e-Sharif sang tiếng Hindi,
who was a member of the Constituent Assembly,
người là thành viên của Quốc hội Lập hiến,
He made our Constitution.
Ngài đã làm ra Hiến pháp của chúng ta.
Also he was the only Christian to be elected in those days.
Ngài cũng là người theo Đạo Thiên Chúa duy nhất được bầu vào thời đó.
And then My mother was a honors in Mathematics,
Và mẹ của Ta là một cử nhân danh dự ngành Toán học,
all very well-educated and nice people.
tất cả đều là những người có học thức và tốt bụng.
They dedicated their life
Họ đã cống hiến cuộc đời mình
to the cause of freedom of India.
cho sự nghiệp tự do của Ấn Độ.
And I also felt that, that was very important,
Và Ta cũng cảm thấy rằng, điều đó rất quan trọng,
because if we are not free
bởi vì nếu chúng ta không tự do
we cannot do anything on religious basis.
chúng ta không thể làm bất cứ điều gì trên cơ sở tôn giáo.
There’s one thing is to be free from this level.
Có một điều là phải được tự do khỏi cấp độ này.
And that’s how I also helped them a lot
Và đó là cách Ta cũng đã giúp đỡ họ rất nhiều
and our whole family suffered a lot.
và cả gia đình chúng ta đã phải chịu đựng rất nhiều.
And I went through terrible times, terrible times,
Và Ta đã trải qua những thời kỳ khủng khiếp, những thời kỳ khủng khiếp,
since very young age.
từ khi còn rất nhỏ.
I was with Mahatma Gandhi also
Ta cũng đã ở cùng Mahatma Gandhi
because he liked Me very much as a child.
bởi vì ông ấy rất quý Ta khi còn là một đứa trẻ.
So I stayed on with him
Vì vậy, Ta đã ở lại với ông ấy
then I used to come back to study, again go back to him.
sau đó Ta thường quay về để học, rồi lại quay lại với ông ấy.
He used to call Me “Nepali”
Ông ấy thường gọi Ta là “Nepali”
because My face is a Nepali face.
bởi vì khuôn mặt của Ta là khuôn mặt của người Nepal.
And he used to talk to Me
Và ông ấy thường nói chuyện với Ta
as if he is talking to his grandmother sometimes.
như thể đôi khi ông ấy đang nói chuyện với bà của mình.
He was very sweet and he was a very sweet man
Ông ấy rất ngọt ngào và là một người đàn ông rất ngọt ngào
– extremely sweet person to children -
– một người cực kỳ ngọt ngào với trẻ em -
very strict with himself and strict with others elderly people.
rất nghiêm khắc với bản thân và nghiêm khắc với những người lớn tuổi khác.
But with children he was very, very sweet and kind
Nhưng với trẻ em, ông ấy rất, rất ngọt ngào và tử tế
and would try to learn from children lot of things.
và sẽ cố gắng học hỏi nhiều điều từ trẻ em.
It was surprising how he understood
Thật đáng ngạc nhiên khi ông ấy hiểu được
that there’s lot of wisdom with the children sometimes
rằng đôi khi trẻ em có rất nhiều sự khôn ngoan
than with the older people who are mixed up.
hơn là những người lớn tuổi đang bị rối trí.
Now we got our independence
Bây giờ chúng ta đã có được độc lập
and we had a very bad setback
và chúng ta đã gặp một trở ngại rất lớn
because of the partition we had in our country.
vì sự chia cắt mà chúng ta đã có ở đất nước mình.
And I was studying in Lahore Medical College there
Và Ta đang học tại trường Cao đẳng Y khoa Lahore ở đó
because I wanted to know about medicine
bởi vì Ta muốn biết về y học
what these people call such and such thing,
những người này gọi những thứ này thứ kia là gì,
because I knew all this but, I knew about the body,
bởi vì Ta biết tất cả những điều này nhưng, Ta biết về cơ thể,
I knew about everything, the
Ta biết về mọi thứ, về
what you call the complete nervous system
cái mà các con gọi là hệ thần kinh hoàn chỉnh
but I did not know what was the vocabulary attached to it,
nhưng Ta không biết từ vựng đi kèm với nó là gì,
so I studied there for two years.
vì vậy Ta đã học ở đó trong hai năm.
Now after that, this war broke out,
Bây giờ sau đó, cuộc chiến này nổ ra,
so I had to discontinue with My studies
vì vậy Ta đã phải ngừng việc học của Ta
and My parents wanted Me to get married.
và cha mẹ Ta muốn Ta kết hôn.
And then I found that My marriage was important,
Và rồi Ta thấy rằng hôn nhân của Ta là quan trọng,
I agreed to marry
Ta đã đồng ý kết hôn
and I married this gentleman, Mr. C.P. Srivastava.
và Ta đã kết hôn với quý ông này, ông C.P. Srivastava.
Then during all that time,
Sau đó, trong suốt thời gian đó,
My only pastime or the full-time work
Thú tiêu khiển duy nhất hay công việc toàn thời gian của Ta
was to find out about human beings,
là tìm hiểu về con người,
what’s the problem they have,
vấn đề họ gặp phải là gì,
how they avoid reality,
làm sao họ né tránh thực tại,
how they shun it, how they run away from it,
làm sao họ xa lánh nó, làm sao họ chạy trốn khỏi nó,
what are their problems,
vấn đề của họ là gì,
how are they seeking, what do they have to offer,
họ tìm kiếm như thế nào, họ có thể cống hiến điều gì,
what will they accept, how to handle them.
họ sẽ chấp nhận điều gì, làm sao để xử lý họ.
It was quite a intricate question.
Đó là một câu hỏi khá phức tạp.
Every person provided a new sample of problems
Mỗi người lại đưa ra một mẫu vấn đề mới
and I had to fight it out.
và Ta đã phải đấu tranh với nó.
In a way that it was a system which I knew how to do it,
Theo một cách nào đó, đó là một hệ thống mà Ta biết cách thực hiện,
because to enter into somebody subtly,
bởi vì để đi vào bên trong ai đó một cách vi tế,
to understand the problems of the Kundalini –
để hiểu những vấn đề của Kundalini –
you can go into the journey and find out about a person.
các con có thể đi vào cuộc hành trình và tìm hiểu về một người.
And then I found out
Và rồi Ta đã tìm ra
the permutations and combinations of their problems.
các hoán vị và tổ hợp các vấn đề của họ.
So like, it is like, you can say, that, like periodic tables.
Vì vậy, nó giống như, các con có thể nói, giống như bảng tuần hoàn.
You had to divide them into three, then into seven,
Các con phải chia chúng thành ba, rồi thành bảy,
then into their permutations and combinations.
rồi thành các hoán vị và tổ hợp của chúng.
So you can imagine - three into seven, raised to power eternity.
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng - ba nhân bảy, lũy thừa vô cực.
It was like that.
Nó giống như vậy.
But doesn’t matter! It worked out and
Nhưng không sao cả! Nó đã thành công và
in the year 1970,
vào năm 1970,
on the 5th of May,
vào ngày 5 tháng 5,
I was little bit hesitant at that time.
lúc đó Ta có một chút do dự.
I thought I should wait but certain circumstances
Ta nghĩ Ta nên đợi nhưng một vài hoàn cảnh
made Me to open the last center.
đã khiến Ta phải mở luân xa cuối cùng.
And when I opened the last center,
Và khi Ta mở luân xa cuối cùng,
it started working with others, it went on en mass scale.
nó bắt đầu hoạt động với những người khác, nó diễn ra trên quy mô lớn.
But still I gave Realization only to
Nhưng Ta vẫn chỉ trao Sự Khai ngộ cho
one lady who came to My house.
một người phụ nữ đến nhà Ta.
I tried if it works out with her.
Ta đã thử xem nó có hiệu quả với bà ấy không.
And she, I gave her Realization,
Và bà ấy, Ta đã trao cho bà ấy Sự Khai ngộ,
by touching her centers one by one
bằng cách chạm vào từng luân xa của bà ấy
- six centers -
- sáu luân xa -
and then bringing out the Kundalini on top of the head.
và sau đó đưa Kundalini lên đỉnh đầu.
- What does it mean to open the last center? - The Sahasrara?
- Mở luân xa cuối cùng nghĩa là gì ạ? - Luân xa Sahasrara?
Last center is the center which is the limbic area;
Luân xa cuối cùng là luân xa ở vùng limbic;
where is the seat of all the seven centers.
nơi là vị trí của cả bảy luân xa.
It’s all integration there.
Tất cả đều được tích hợp ở đó.
So far, everybody who has come
Cho đến nay, tất cả những ai đã đến
- like Christ has come on this center,
- như Chúa Giê-su đã đến luân xa này,
what you call the Agnya Chakra,
cái mà các con gọi là luân xa Agnya,
or Krishna has come on this center which is the Vishuddhi Chakra.
hay Krishna đã đến luân xa này, đó là luân xa Vishuddhi.
Like that they have been appearing on every center of ours
Cứ như vậy, họ đã xuất hiện trên mỗi luân xa của chúng ta
giving us a new dimension to our awareness.
mang lại cho chúng ta một chiều hướng mới cho nhận thức của mình.
And that’s how our awareness has improved to this extent
Và đó là cách nhận thức của chúng ta đã được cải thiện đến mức độ này
and now the time is for you to get your Absolute,
và bây giờ là lúc để các con đạt được Tuyệt đối của mình,
to get your Spirit,
để đạt được Spirit của các con,
that your Spirit must shine into your attention,
rằng Spirit của các con phải tỏa sáng trong sự chú tâm của các con,
that you should have your Self-Realization,
rằng các con nên có được Sự Khai ngộ của mình,
that you should have your second birth.
rằng các con nên có lần tái sinh thứ hai.
That’s the time! And that is only possible if baptism,
Đó là thời điểm! Và điều đó chỉ có thể xảy ra nếu lễ rửa tội,
the real baptism works out – real, not artificial,
lễ rửa tội thực sự diễn ra – thực sự, không phải hời hợt,
somebody coming and putting the hand on your head and saying,
ai đó đến đặt tay lên đầu các con và nói,
“Now you are baptized”.  That’s not the way.
“Bây giờ con đã được rửa tội”. Đó không phải là cách.
But it is a real thing that happens that you start feeling
Mà đó là một điều có thật xảy ra, rằng các con bắt đầu cảm nhận được
the cool breeze of the Holy Ghost coming out of you.
làn gió mát của Đức Thánh Linh tỏa ra từ các con.
So then I started giving first of all Realization
Vì vậy, sau đó Ta bắt đầu trao ban Sự Khai ngộ trước hết
without confronting any kind of a position or anything.
mà không đối đầu với bất kỳ loại địa vị hay bất cứ điều gì.
I started with one lady, then I went ahead with it.
Ta đã bắt đầu với một người phụ nữ, sau đó Ta tiếp tục với nó.
Then the first twelve people got Realization.
Sau đó, mười hai người đầu tiên đã nhận được Sự Khai ngộ.
Then I was very happy
Lúc đó Ta đã rất hạnh phúc
because en mass Realization has started.
bởi vì Sự Khai ngộ hàng loạt đã bắt đầu.
Then gradually it started working out.
Sau đó, dần dần nó bắt đầu có hiệu quả.
I went to Indian villages.
Ta đã đến các ngôi làng ở Ấn Độ.
I thought they are better, simple people,
Ta nghĩ họ là những người tốt hơn, giản dị,
first work on the simpler people. And they got Realization.
trước tiên là làm việc với những người giản dị hơn. Và họ đã nhận được Sự Khai ngộ.
Now we have thousands of people in the villages
Bây giờ chúng ta có hàng ngàn người ở các ngôi làng
who have got Realization.
những người đã nhận được Sự Khai ngộ.
They have dropped out all their bad habits.
Họ đã từ bỏ tất cả những thói quen xấu của mình.
They have become very creative.
Họ đã trở nên rất sáng tạo.
They are doing very well. They are very happy people.
Họ đang làm rất tốt. Họ là những người rất hạnh phúc.
And they are experts.
Và họ là những chuyên gia.
So many of them are experts I can say in India now,
Rất nhiều người trong số họ là chuyên gia, Ta có thể nói ở Ấn Độ bây giờ,
whom we call as Sahaja Yogi,
những người mà chúng ta gọi là Hành giả Sahaja,
may be in thousands.
có thể lên đến hàng ngàn người.
Some are working in the villages,
Một số đang làm việc ở các làng,
some are working in some cities.
một số đang làm việc ở một số thành phố.
So we have lots of people now in India, who can do this job.
Vì vậy, bây giờ chúng ta có rất nhiều người ở Ấn Độ, những người có thể làm công việc này.
This all happened since 1970?
Tất cả những điều này xảy ra từ năm 1970 phải không ạ?
- I started it. - [So You started]...
- Ta đã bắt đầu nó. - [Vậy là Mẹ đã bắt đầu]...
I have a question that’s important to me
Con có một câu hỏi quan trọng đối với con
and to many people who are searching for something as they think,
và đối với nhiều người đang tìm kiếm một điều gì đó như họ nghĩ,
perhaps what you call Self Realization
có lẽ là cái mà Mẹ gọi là Sự Khai ngộ
or Sahaja Yoga or something.
hoặc Sahaja Yoga hay một cái gì đó.
We, some of us don’t know exactly what it is.
Chúng con, một số người trong chúng con không biết chính xác đó là gì.
And we find that there are many teachers.
Và chúng con thấy rằng có rất nhiều thầy dạy.
How do we recognize those teachers
Làm thế nào để chúng con nhận ra những người thầy
that You might call fraudulent from the real ones?
mà Mẹ có thể gọi là lừa đảo so với những người thật?
It’s so difficult because they all seem to be able to
Điều đó thật khó vì tất cả họ dường như có thể
inspire us in certain ways and give us experiences.
truyền cảm hứng cho chúng con theo những cách nhất định và cho chúng con những trải nghiệm.
How do we know who is teaching something that’s true
Làm thế nào để chúng con biết ai đang dạy điều gì đó là sự thật
and who is being deceptive?
và ai đang lừa dối?
First and foremost thing is:
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là:
anybody who lives on your earnings is not a guru.
bất cứ ai sống bằng thu nhập của các con thì không phải là một guru.
A guru will never live on the earnings of his disciples.
Một guru sẽ không bao giờ sống bằng thu nhập của các đệ tử của mình.
But here there are people who have big palaces,
Nhưng ở đây có những người có cung điện lớn,
bought aircrafts and cars and this.
mua máy bay, xe hơi và những thứ này.
I mean, this is something one should understand.
Ý Ta là, đây là điều mà người ta nên hiểu.
It’s so, so open to you to understand.
Nó quá, quá rõ ràng để các con hiểu.
I mean, I cannot understand more obvious thing that this one is
Ý Ta là, Ta không thể hiểu được điều gì rõ ràng hơn điều này
that it’s a parasitic living.
đó là một lối sống ký sinh.
And you cannot have a parasites as your gurus.
Và các con không thể có những kẻ ký sinh làm đạo sư của mình.
They can be parasites but not your gurus.
Họ có thể là những kẻ ký sinh nhưng không phải là đạo sư của các con.
That’s one of the things. And if you can…
Đó là một trong những điều. Và nếu các con có thể…
I mean, you can retain some people, you know?
Ý Ta là, các con có thể giữ lại một số người, các con biết không?
If you want because you are rich people, you can retain some.
Nếu các con muốn vì các con là người giàu, các con có thể giữ lại một số.
That’s a different point. But you cannot have them as gurus.
Đó là một điểm khác. Nhưng các con không thể có họ làm đạo sư.
Guru has to be a higher personality, you see?
Đạo sư phải là một nhân cách cao hơn, các con thấy không?
Now you have seen Christ was such a great incarnation.
Bây giờ các con đã thấy Chúa Giê-su là một hóa thân vĩ đại như vậy.
He didn’t take any money from anyone.
Ngài không nhận tiền của bất kỳ ai.
He was a carpenter’s son and He used to do carpentry Himself
Ngài là con trai của một người thợ mộc và chính Ngài cũng làm nghề mộc
and He lived like a modest man.
và Ngài sống như một người khiêm tốn.
He never lived with big cars and big houses. It’s not necessary
Ngài không bao giờ sống với xe hơi lớn và nhà cửa lớn. Điều đó không cần thiết
because such a person is Himself, He is a very big king, you see,
bởi vì một người như vậy chính là bản thân Ngài, Ngài là một vị vua rất lớn, các con thấy không,
like a big emperor.
giống như một vị hoàng đế vĩ đại.
He doesn’t need anything, an emperor doesn’t need anything
Ngài không cần bất cứ thứ gì, một vị hoàng đế không cần bất cứ thứ gì
because nothing can give him comfort
bởi vì không có gì có thể mang lại cho ngài sự thoải mái
except that He Himself is in complete comfort.
ngoại trừ việc chính Ngài đã ở trong sự thoải mái hoàn toàn.
So such a person doesn’t want anything.
Vì vậy, một người như vậy không muốn bất cứ điều gì.
So you must see that such a person has no needs of comfort at all.
Vì vậy, các con phải thấy rằng một người như vậy hoàn toàn không có nhu cầu về sự thoải mái.
He can sleep on the grounds, he can sleep anywhere.
Ngài có thể ngủ trên mặt đất, ngài có thể ngủ ở bất cứ đâu.
Now, in this life,
Bây giờ, trong cuộc đời này,
I should say I come from a quite a wealthy family
Ta phải nói rằng Ta xuất thân từ một gia đình khá giàu có
or married to another wealthy man, you can say that way,
hoặc kết hôn với một người đàn ông giàu có khác, các con có thể nói như vậy,
according to your own relative ideas.
theo những ý niệm tương đối của riêng các con.
But to Me,
Nhưng đối với Ta,
I can sleep anywhere. I have no problem.
Ta có thể ngủ ở bất cứ đâu. Ta không có vấn đề gì.
I have no problem of food,
Ta không có vấn đề gì về thức ăn,
no problem of sleeping anywhere, no comfort.
không có vấn đề gì về việc ngủ ở bất cứ đâu, không cần sự thoải mái.
And I find it is beyond My self-respect
Và Ta thấy điều đó vượt quá lòng tự trọng của Ta
to live on the earnings of others. It’s not proper.
khi sống bằng thu nhập của người khác. Điều đó không đúng đắn.
But you are My children;
Nhưng các con là con của Ta;
supposing now you bring a flower to Me or something, it’s all right.
giả sử bây giờ các con mang cho Ta một bông hoa hay thứ gì đó, thì không sao cả.
But I can’t have a palace out of your money and all those things.
Nhưng Ta không thể có một cung điện từ tiền của các con và tất cả những thứ đó.
It’s absurd, absolutely absurd!
Điều đó thật vô lý, hoàn toàn vô lý!
So this is one thing one should know that it pampers our ego,
Vì vậy, đây là một điều mà người ta nên biết rằng nó nuông chiều bản ngã của chúng ta,
that we can purchase our guru,
rằng chúng ta có thể mua được đạo sư của mình,
we can purchase our Self-Realization.
chúng ta có thể mua được Sự Khai ngộ của mình.
You see, this is a very subtle pampering.
Các con thấy đấy, đây là một sự nuông chiều rất tinh vi.
And that’s how people accept, you see?
Và đó là cách mọi người chấp nhận, các con thấy không?
They don’t want to accept a person who says,
Họ không muốn chấp nhận một người nói rằng,
“You cannot offer anything.”  It’s too much for them.
“Các con không thể dâng cúng bất cứ thứ gì.” Điều đó quá sức đối với họ.
Or maybe that, secondly, could be that people think
Hoặc có thể là, thứ hai, có thể là mọi người nghĩ rằng
that if you pay something then you get attached to it,
nếu các con trả tiền cho một cái gì đó thì các con sẽ gắn bó với nó,
you go through it whatever it is.
các con sẽ trải qua nó dù nó là gì đi nữa.
Say you have paid for a ticket
Giả sử các con đã trả tiền cho một chiếc vé
and you find that the whole play is horrid, you can’t bear it,
và các con thấy rằng cả vở kịch thật kinh khủng, các con không thể chịu đựng được,
but you have to go through it because you have paid for it.
nhưng các con phải xem hết nó vì các con đã trả tiền cho nó.
That’s a human nature, you see?
Đó là bản chất của con người, các con thấy không?
That’s a human nature. I have seen that they do it.
Đó là bản chất của con người. Ta đã thấy họ làm như vậy.
And that’s what it works out.
Và đó là cách nó hoạt động.
But this is very gross level, I’m telling you.
Nhưng đây là cấp độ rất thô thiển, Ta đang nói với các con.
But another should be that in these modern times it is promised
Nhưng một điều nữa là trong thời hiện đại này, có một lời hứa
that you will become prophets.
rằng các con sẽ trở thành những nhà tiên tri.
You have to become prophets.
Các con phải trở thành những nhà tiên tri.
So you must see have you become prophets out of these?
Vậy các con phải xem mình có trở thành nhà tiên tri nhờ những điều này không?
Is... easiest is to see the disciples of this man,
Cách… dễ nhất là hãy nhìn vào các đệ tử của người đó,
any XYZ who says he is a guru.
bất kỳ ai tự xưng là đạo sư.
Now what is happening to the disciple? Is he a free person?
Bây giờ, điều gì đang xảy ra với người đệ tử đó? Anh ta có phải là một người tự do không?
Has he got any knowledge?
Anh ta có kiến thức nào không?
Has he got any mastery?
Anh ta có sự thành thạo nào không?
What has he achieved by being with that person?
Anh ta đã đạt được điều gì khi ở bên người đó?
Now, you have seen here there are Sahaja Yogis.
Bây giờ, các con đã thấy ở đây có các Hành giả Sahaja.
One better than the other!
Người sau giỏi hơn người trước!
You talk to them, they are knowledge.
Các con nói chuyện với họ, họ chính là tri thức.
Some of them have met Me only for, say, eight day or so.
Một số người trong số họ chỉ mới gặp Ta khoảng tám ngày.
They have become knowledge.
Họ đã trở thành tri thức.
So what have they achieved you should say.
Vậy các con nên nói họ đã đạt được những gì.
What is their style of life, their pattern of life, how they behave?
Lối sống của họ là gì, khuôn mẫu sống của họ, cách họ hành xử ra sao?
And there cannot be any privacy about it,
Và không thể có bất kỳ sự riêng tư nào về điều đó,
you see, like mafia -
các con thấy đấy, giống như mafia -
you don’t tell that and you don’t say that
bạn không nói điều đó và bạn không nói điều này
and you shouldn’t do that.
và bạn không nên làm điều đó.
Of course, in Sahaja Yoga
Tất nhiên, trong Sahaja Yoga
the truth is exposed gradually,
sự thật được phơi bày dần dần,
but it is not like this that if you give some money, nobody knows.
nhưng không phải kiểu nếu các con đưa một ít tiền thì không ai biết.
Everybody knows everything in Sahaja Yoga, you see?
Mọi người đều biết mọi thứ trong Sahaja Yoga, các con thấy không?
Now supposing we have to build an ashram, say for example.
Bây giờ giả sử chúng ta phải xây một tu viện, ví dụ vậy.
All right, you build your ashram, you collect your money,
Được rồi, các con xây tu viện của mình, các con quyên góp tiền,
do what you like and know about it. I have nothing to do with it.
làm những gì các con thích và biết về nó. Ta không liên quan gì đến việc đó.
Also among yourself you should know how you got the money,
Giữa các con với nhau, các con cũng nên biết mình đã có tiền bằng cách nào,
how you spent it, what is the expense and all that.
đã tiêu nó ra sao, chi phí là bao nhiêu và tất cả những thứ đó.
Because ashram you can pay for
Bởi vì các con có thể trả tiền cho tu viện
but not for your Realization.
chứ không phải cho Sự Khai ngộ của mình.
And this is one thing is very important,
Và đây là một điều rất quan trọng,
that what you get out of it is important,
rằng điều các con nhận được từ nó mới là quan trọng,
that you should become a prophet.
rằng các con nên trở thành một nhà tiên tri.
Have you become a prophet?
Các con đã trở thành một nhà tiên tri chưa?
Then, thirdly, you must know that if you are going from one to another,
Sau đó, thứ ba, các con phải biết rằng nếu các con đi từ người này sang người khác,
what we call guru shopping business
cái mà chúng ta gọi là việc đi tìm đạo sư như đi mua sắm
that means you have not found it.
điều đó có nghĩa là các con vẫn chưa tìm thấy.
Otherwise, you would just settle down.
Nếu không, các con đã ổn định rồi.
But some people are so weak that they do settle down with one
Nhưng một số người quá yếu đuối đến nỗi họ ổn định với một người
and are finished with them.
và rồi tiêu đời với họ.
You must always see the people
Các con phải luôn nhìn vào những người
who go to these gurus, what have they got.
theo những vị đạo sư này, xem họ đã nhận được gì.
Have they got their transformation?
Họ đã có được sự chuyển hóa của mình chưa?
Because this is the age of transformation.
Bởi vì đây là thời đại của sự chuyển hóa.
Mataji, what about teachers or gurus who produce miracles?
Mataji, còn những người thầy hay đạo sư tạo ra phép lạ thì sao?
You go to a guru
Bạn đến gặp một vị đạo sư
who materialize something out of the air and say, “This is divine”.
người biến ra thứ gì đó từ không khí và nói, “Đây là vật thiêng liêng”.
That’s a very serious question.
Đó là một câu hỏi rất nghiêm túc.
This is all jugglery. It’s all jugglery.
Tất cả chỉ là trò bịp bợm. Tất cả chỉ là trò bịp bợm.
And also, you see, now supposing somebody says,
Và các con thấy đấy, bây giờ giả sử có người nói,
“I produce a diamond”.
“Tôi tạo ra một viên kim cương”.
Now these people come from India.
Những người này đến từ Ấn Độ.
Why don’t they solve the financial problem of India?
Tại sao họ không giải quyết vấn đề tài chính của Ấn Độ?
Secondly, you see, at every point they can be challenged.
Thứ hai, các con thấy đấy, ở mọi điểm họ đều có thể bị thách thức.
You should say that, "Then, all right"...
Các con nên nói rằng, "Vậy thì, được thôi"...
One gentleman came to Me; he said that, “He gave me a diamond.”
Một quý ông đến gặp Ta; ông ấy nói rằng, “Ông ta đã cho tôi một viên kim cương.”
I said, “Why you? How many diamonds you have?”
Ta nói, “Tại sao lại là ông? Ông có bao nhiêu viên kim cương?”
He has said, “Hundreds.” Then I said, “Why did he give you?
Ông ấy nói, “Hàng trăm.” Rồi Ta nói, “Tại sao ông ta lại cho ông?
He should give to your driver who hasn’t got a diamond”.
Ông ta nên cho người tài xế của ông, người không có viên kim cương nào”.
You see, that is what it is. So it is all jugglery.
Các con thấy đấy, sự việc là như vậy. Nên tất cả chỉ là trò bịp bợm.
You should see those who materialize,
Các con nên xem những người biến hóa ra vật chất,
what have they given you?
họ đã cho các con cái gì?
They have to give you something eternal.
Họ phải cho các con một thứ gì đó vĩnh hằng.
If they talk about God,
Nếu họ nói về Thượng đế,
God is not going to give you diamond.
Thượng đế sẽ không cho các con kim cương.
Which God has given diamonds to people?
Vị Thượng đế nào đã cho con người kim cương?
Have you heard of anyone giving diamonds? No!
Các con đã nghe ai cho kim cương chưa? Chưa!
So you should ask for something which is the highest,
Vì vậy, các con nên yêu cầu một thứ gì đó cao nhất,
which is the supreme most.
là tối cao nhất.
Now the fourth thing, which is very important,
Bây giờ điều thứ tư, rất quan trọng,
that whatever experiences you get -
là bất kể trải nghiệm nào các con có được -
for example, some people start just like jumping,
ví dụ, một số người bắt đầu nhảy lên,
some start shouting, some start behaving like animals.
một số bắt đầu la hét, một số bắt đầu hành xử như động vật.
And they say, “Oh, that’s what is coming out.
Và họ nói, “Ồ, đó là những gì đang thoát ra.
You are taking out, you see.”
Các con đang giải tỏa nó ra, các con thấy đấy.”
They feel very bad, they get horrible diseases,
Họ cảm thấy rất tệ, họ mắc những căn bệnh khủng khiếp,
they get into troubles and they get into pains
họ gặp rắc rối và đau đớn
and all sorts of things and contortions.
và đủ mọi thứ và sự co giật.
They say, “Now, your subconscious is coming out”.
Họ nói, “Bây giờ, tiềm thức của bạn đang trỗi dậy”.
Nothing has to be brought out. That’s one thing you must know.
Không có gì cần phải đưa ra ngoài cả. Đó là một điều các con phải biết.
The subconscious, as I told you, is on the left hand side
Tiềm thức, như Ta đã nói với các con, nằm ở bên trái
and the supraconscious on the right hand side.
và siêu thức ở bên phải.
What you have to do is to ascend in the center and come up.
Điều các con phải làm là đi lên ở trung tâm và tiến lên.
Above your head is the super-consciousness
Phía trên đầu các con là siêu ý thức
and when you become that,
và khi các con trở thành điều đó,
then you develop collective consciousness.
thì các con phát triển ý thức tập thể.
So those who want you to become like frogs again,
Vì vậy, những ai muốn các con trở lại thành ếch,
you must know that you are not going to become frogs anymore.
các con phải biết rằng các con sẽ không trở thành ếch nữa.
That’s not anyway evolution.
Đó không phải là sự tiến hóa.
The evolution has to go higher,
Sự tiến hóa phải đi lên cao hơn,
not becoming frogs or earthworms, you see?
chứ không phải trở thành ếch hay giun đất, các con hiểu không?
And if you start crawling, it is simple mesmerism.
Và nếu các con bắt đầu bò, đó chỉ đơn giản là sự thôi miên.
Anybody mesmerizes can do these tricks, you see?
Bất cứ ai thôi miên cũng có thể làm những trò này, các con thấy không?
It’s simple mesmerism.
Đó chỉ đơn giản là sự thôi miên.
And then to believe that now you are surrendered and all that
Và rồi tin rằng bây giờ các con đã phó thác và tất cả những điều đó
is all nonsense, you see?
đều là vô nghĩa, các con thấy không?
It has no meaning to Realization.
Nó không có ý nghĩa gì đối với Sự Khai ngộ.
In Realization, you just become the master.
Trong Sự Khai ngộ, các con chỉ đơn giản là trở thành người chủ.
You become the master of it.
Các con trở thành người chủ của nó.
There are many people in this country who came
Có rất nhiều người ở đất nước này đã đến
and lured you by their talks also,
và cũng dụ dỗ các con bằng những lời nói của họ,
talking big about Brahma, Atmatattva, this, that and everything.
nói những điều to tát về Brahma, Atmatattva, điều này, điều kia và mọi thứ.
That is not the way you can,
Đó không phải là cách các con có thể,
that is what is just the pendulum moving
đó chỉ là con lắc đang di chuyển
from Christian sermon to Hindu sermon
từ bài giảng của Đạo Thiên Chúa sang bài giảng của Đạo Hindu
and from Hindu sermon to Islamic sermon,
và từ bài giảng của đạo Hindu sang bài giảng của đạo Hồi,
from there to the Rabbi sermon.
từ đó đến bài giảng của giáo sĩ Do Thái.
You see, it goes on like that, you see? That’s not the way.
Các con thấy đó, nó cứ tiếp diễn như vậy, các con thấy không? Đó không phải là cách.
You have to rise higher within yourself.
Các con phải vươn lên cao hơn bên trong chính mình.
And that’s why those who lecture about these things
Và đó là lý do tại sao những người giảng về những điều này
are really sometimes can be very, very dangerous.
đôi khi thực sự có thể rất, rất nguy hiểm.
And so many have died of cancer, this, that.
Và rất nhiều người đã chết vì ung thư, vì cái này, cái kia.
I don’t know what to say that people who go to these people
Ta không biết phải nói gì khi những người tìm đến những kẻ đó
get into very bad troubles and suffer so much.
gặp phải những rắc rối rất tồi tệ và đau khổ rất nhiều.
And then on top of that when all this happens,
Và rồi trên hết, khi tất cả những điều này xảy ra,
they say, “You must suffer.”
họ nói, “Bạn phải chịu đau khổ.”
That’s a very good excuse, “You must suffer”.
Đó là một cái cớ rất hay, “Bạn phải chịu đau khổ”.
You must pay to suffer.
Bạn phải trả tiền để chịu đau khổ.
Pay money to suffer.
Trả tiền để chịu đau khổ.
And then people go on suffering.
Và rồi mọi người cứ tiếp tục đau khổ.
Now one thing I have to tell you that Christ has suffered for us.
Bây giờ có một điều Ta phải nói với các con là Chúa Giê-su đã chịu đau khổ vì chúng ta.
We don’t have to suffer anymore.
Chúng ta không phải chịu đau khổ nữa.
Those who deny His sufferings, will have to go for suffering.
Những ai phủ nhận sự đau khổ của Ngài, sẽ phải chịu đau khổ.
All right, have it! But He suffered for us.
Được thôi, cứ chịu đi! Nhưng Ngài đã chịu đau khổ vì chúng ta.
There is no need for us to suffer anymore.
Chúng ta không cần phải chịu đau khổ nữa.
When He is awakened within us,
Khi Ngài được đánh thức bên trong chúng ta,
He takes away all that is our ego means our karmas,
Ngài lấy đi tất cả những gì là bản ngã của chúng ta, tức là nghiệp quả của chúng ta,
our superego, that is our conditioning, completely removed,
bản ngã siêu phàm của chúng ta, tức là những định kiến của chúng ta, được loại bỏ hoàn toàn,
and you become one with the Divine.
và các con trở nên hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
There is no need for anybody to suffer
Không ai cần phải chịu đau khổ cả
and this idea of suffering is all nonsensical.
và ý tưởng về sự đau khổ này hoàn toàn vô nghĩa.
You should not suffer at all.
Các con không nên chịu đau khổ chút nào.
Good!
Tốt!
I’m glad it’s over.
Ta mừng là nó đã qua.
- Mataji, You are called “Mother”. - Yes.
- Thưa Mataji, Mẹ được gọi là “Mẹ”. - Đúng vậy.
It seems that in Hindu tradition
Dường như trong truyền thống Hindu
there is a special context or meaning of the word “Mother”.
có một bối cảnh hoặc ý nghĩa đặc biệt của từ “Mẹ”.
What is this meaning?
Ý nghĩa này là gì ạ?
You see, in the Indian philosophy,
Các con thấy đó, trong triết học Ấn Độ,
even in the Christian philosophy it is so,
ngay cả trong triết học Đạo Thiên Chúa cũng vậy,
but it has been little bit changed -
nhưng nó đã bị thay đổi một chút -
if you read the books of Essenes, you will find
nếu các con đọc sách của người Essenes, các con sẽ thấy
that they have described the “Mother”,
rằng họ đã mô tả về “Mẹ”,
you see, the Holy Ghost is the Mother.
các con thấy đó, Đức Thánh Linh chính là Mẹ.
When they say about the Holy Ghost, She is the Mother.
Khi họ nói về Đức Thánh Linh, Bà chính là Mẹ.
But how can you have… You must reason it out.
Nhưng làm sao các con có thể... Các con phải suy luận ra.
How can you have a Father and a Son without a Mother?
Làm sao có thể có Cha và Con mà không có Mẹ?
It’s a, you see, simple thing like that.
Đó là một điều đơn giản như vậy, các con thấy đó.
You see, so it’s the Mother only. Holy Ghost is very important.
Các con thấy đó, vậy nên chỉ có Mẹ thôi. Đức Thánh Linh rất quan trọng.
So Holy Ghost is the Mother.
Vậy nên Đức Thánh Linh là Mẹ.
You see, it's an absurd thing, I mean, to have such a thing.
Các con thấy đó, thật là một điều vô lý, ý Ta là, có một điều như vậy.
Even homosexuals cannot have children.
Ngay cả người đồng tính cũng không thể có con.
It’s funny thing, isn’t it? Absolutely absurd!
Thật là một điều buồn cười, phải không? Hoàn toàn vô lý!
But Christians accepted this, I don’t know why.
Nhưng những người theo Đạo Thiên Chúa đã chấp nhận điều này, Ta không biết tại sao.
Why didn’t they go into, find out
Tại sao họ không tìm hiểu, khám phá ra
what is this Holy Ghost business is?
cái chuyện Đức Thánh Linh này là gì?
They said, “It’s a mystery”. How can you say it’s a mystery?
Họ nói, “Đó là một bí ẩn”. Làm sao các con có thể nói đó là một bí ẩn?
When you cannot explain then better not say anything about it.
Khi các con không thể giải thích thì tốt hơn là đừng nói gì về nó.
So Holy Ghost is something hanging in the air.
Vậy nên Đức Thánh Linh là một thứ gì đó lơ lửng trong không trung.
No one knows; it’s a mystery
Không ai biết; đó là một điều bí ẩn
and the rest of it is the Father and the Son. It’s absurd!
và phần còn lại là Cha và Con. Thật vô lý!
Now the principle of Mother is in every, every Scripture,
Nguyên lý về Mẹ có trong mọi, mọi Kinh sách,
has to be there.
phải có ở đó.
Now the Mother’s character is that
Bây giờ, đặc tính của Mẹ là
She is the One Who is the Womb,
Bà là Người là Dạ con,
She is the One Who is the Mother Earth
Bà là Người là Mẹ Đất
and She is the One Who nourishes you.
và Bà là Người nuôi dưỡng các con.
She nourishes us, you know that.
Bà nuôi dưỡng chúng ta, các con biết điều đó.
And this feminine thing in every human being
Và điều nữ tính này trong mỗi con người
resides as this Kundalini as you have seen.
tồn tại dưới dạng Kundalini này như các con đã thấy.
And when She rises, She gives you this new awareness
Và khi Bà đi lên, Bà mang lại cho các con nhận thức mới này
which becomes compassion, which is flowing,
nó trở thành lòng trắc ẩn, nó tuôn chảy,
which becomes soothing, nourishing energy of love.
nó trở thành năng lượng tình yêu êm dịu, nuôi dưỡng.
And that’s what today people are saying feminist -
Và đó là những gì ngày nay người ta gọi là nữ quyền -
all this thing and all that. That’s again a pendulum
tất cả những thứ này và những thứ đó. Đó lại là một con lắc
- a man becoming a woman, woman becoming man -
- một người đàn ông trở thành một người phụ nữ, phụ nữ trở thành đàn ông -
all these problems you have had because of this.
tất cả những vấn đề này các con đã gặp phải là vì điều này.
But when you move spirally upward,
Nhưng khi các con di chuyển theo hình xoắn ốc lên trên,
then where do you move you become
thì nơi các con di chuyển đến, các con trở thành
a personality full of compassion, of love,
một nhân cách tràn đầy lòng trắc ẩn, tình yêu,
of universal understanding,
sự thấu hiểu vũ trụ,
through collective consciousness.
thông qua nhận thức tập thể.
And then you rise up to a position
Và rồi các con vươn lên một vị thế
where you become universally conscious.
nơi các con trở nên có nhận thức vũ trụ.
So that is what should happen to you.
Vậy đó là điều nên xảy ra với các con.
And if that happens, then we should say
Và nếu điều đó xảy ra, thì chúng ta nên nói rằng
that your motherly qualities within you have risen.
những phẩm chất của người mẹ bên trong các con đã trỗi dậy.
And that’s what we have so far neglected.
Và đó là điều mà chúng ta đã bỏ qua cho đến nay.
You do not become a woman but you become motherly.
Các con không trở thành một người phụ nữ mà các con trở nên có tình mẹ.
First the Father, then the Son and now the Mother! All right?
Đầu tiên là Cha, sau đó là Con và bây giờ là Mẹ! Được chứ?
What is the role of woman in this world,
Vai trò của người phụ nữ trên thế giới này là gì,
the role of the feminine principle?
vai trò của nguyên lý nữ tính?
I would say, I don’t say that women
Ta sẽ nói, Ta không nói rằng phụ nữ
as women who are born as women only have the role,
với tư cách là những người phụ nữ được sinh ra chỉ có vai trò đó,
even the men have, everyone has,
ngay cả đàn ông cũng có, mọi người đều có,
because everyone has Kundalini within them.
bởi vì mọi người đều có Kundalini bên trong họ.
But the women must know that if they are women,
Nhưng phụ nữ phải biết rằng nếu họ là phụ nữ,
they have a greater responsibility.
họ có một trách nhiệm lớn hơn.
Not that they should sit at home and only look after children
Không phải là họ nên ngồi ở nhà và chỉ chăm sóc con cái
and brood and then nag the husbands when they come home.
và ủ rũ rồi cằn nhằn chồng khi họ về nhà.
That’s not their role.
Đó không phải là vai trò của họ.
The role is such that they have to be forbearing.
Vai trò là họ phải có lòng bao dung.
Any person who is the mother
Bất kỳ người nào là mẹ
has to be like the Mother Earth.
phải giống như Mẹ Đất.
How much She is forbearing! How much She suffers!
Bà bao dung biết bao! Bà chịu đựng biết bao!
We dig Her out, we torture Her life
Chúng ta đào bới Bà, chúng ta hành hạ cuộc sống của Bà
still She is giving all the time;
vậy mà Bà vẫn luôn cho đi;
She is soothing, forgiving, bearing it out, you see.
Bà êm dịu, tha thứ, chịu đựng, các con thấy đó.
Then we are doing so many sinful things,
Rồi chúng ta đang làm rất nhiều điều tội lỗi,
I mean, She should explode real with anger, the way it is.
ý Ta là, Bà đáng lẽ phải thực sự bùng nổ với sự tức giận, theo lẽ thường.
But She does not, She is very careful,
Nhưng Bà không làm vậy, Bà rất cẩn thận,
She slowly, slowly informs that,
Bà từ từ, từ từ thông báo rằng,
“Now get out of this place, it’s rumbling”.
“Bây giờ hãy ra khỏi nơi này, nó đang rung chuyển”.
She is so kind, you see? That all should come to us.
Bà rất nhân từ, các con thấy không? Tất cả những điều đó nên đến với chúng ta.
So it’s not that it is only the women
Vì vậy, không phải chỉ phụ nữ
who should settle down with these qualities,
mới nên có những phẩm chất này,
but the time has come that men have to have these qualities.
mà đã đến lúc đàn ông phải có những phẩm chất này.
Otherwise, there will be always an imbalance.
Nếu không, sẽ luôn có sự mất cân bằng.
So now the men have to become
Vì vậy, bây giờ đàn ông phải trở nên
extremely kind, affectionate, compassionate.
cực kỳ nhân từ, trìu mến, từ bi.
Give up that competitive spirit,
Hãy từ bỏ tinh thần cạnh tranh đó,
that fighting spirit like Napoleon had.
tinh thần chiến đấu như Napoleon đã có.
All those ideas are outdated.
Tất cả những ý tưởng đó đều đã lỗi thời.
Now whom do you respect? People like Mahatma Gandhi
Bây giờ các con tôn trọng ai? Những người như Mahatma Gandhi
or Abraham Lincoln.
hay Abraham Lincoln.
Everyone...an American should think of Abraham Lincoln.
Mọi người... một người Mỹ nên nghĩ về Abraham Lincoln.
Yes, indeed.
Vâng, thực sự là vậy.
Mother, what are we doing here?
Mẹ ơi, chúng con đang làm gì ở đây ạ?
What is the purpose of life on earth?
Mục đích của cuộc sống trên trái đất là gì?
What are human beings walking around on this planet for?
Con người đi lại trên hành tinh này để làm gì?
You are specially made by God.
Các con được Thượng đế tạo ra một cách đặc biệt.
You are specially chosen by God to be human beings
Các con được Thượng đế đặc biệt chọn làm con người
and you are here with a very great purpose.
và các con ở đây với một mục đích rất lớn lao.
The first purpose of God
Mục đích đầu tiên của Thượng đế
is that you should become the vehicle of God’s powers,
là các con nên trở thành phương tiện cho sức mạnh của Thượng đế,
completely.
hoàn toàn.
So that He flows through you,
Để Ngài tuôn chảy qua các con,
He flows into this atmosphere,
Ngài tuôn chảy vào bầu không khí này,
into this universe, to make it a divine place.
vào vũ trụ này, để biến nó thành một nơi thiêng liêng.
If you, when you get Realization, what happens?
Nếu các con, khi các con được Khai ngộ, điều gì sẽ xảy ra?
These – all your abnormalities drop out
Những điều này – tất cả những bất thường của các con sẽ biến mất
and you become very normal person
và các con trở thành một người rất bình thường
and these vibrations of cool breeze start flowing.
và những rung động của luồng gió mát bắt đầu tuôn chảy.
With this now you can give it to Mother Earth,
Với điều này bây giờ các con có thể trao nó cho Mẹ Đất,
you can give it to the plants, you can give it to the trees.
các con có thể trao nó cho cây cối, cho muôn loài.
The whole thing becomes a “Garden of Allah”,
Toàn bộ mọi thứ trở thành một "Khu vườn của Allah",
where you reside in complete joy and happiness.
nơi các con sống trong niềm vui sướng và hạnh phúc trọn vẹn.
The second purpose is,
Mục đích thứ hai là,
that God has prepared you now,
rằng Thượng đế đã chuẩn bị cho các con ngay bây giờ,
to settle into His Kingdom.
để an tọa trong Vương quốc của Ngài.
That’s your throne. That’s your right to be there.
Đó là ngai vàng của các con. Đó là quyền của các con được ở đó.
It could have been short circuited
Nó có thể đã bị đoản mạch
at a time when Adam and Eve were called
vào thời điểm Adam và Eve được gọi đến
and told not to go into this so-called “book of knowledge”
và được bảo là đừng đi vào cái gọi là "cuốn sách tri thức"
or the “fruit of knowledge”.
hay "trái cấm".
But they didn’t listen.
Nhưng họ đã không nghe.
You see, f you give freedom to someone then, “What’s wrong?”
Các con thấy đấy, nếu các con cho ai đó tự do thì, "Có gì sai nào?"
So they started doing things which were brought to them
Vì vậy, họ bắt đầu làm những việc được mang đến cho họ
by a satanic force and they accepted it.
bởi một thế lực satan và họ đã chấp nhận nó.
So that was the original sin we have committed.
Vì vậy, đó là tội lỗi nguyên thủy mà chúng ta đã phạm phải.
So they had to take incarnations, do all those things
Vì vậy, họ đã phải đầu thai, làm tất cả những điều đó
and now brought it to this level
và bây giờ đã đưa nó đến cấp độ này
where human beings have to be brought again back
nơi con người phải được đưa trở lại
to the position where they were to go.
vị trí mà họ phải đến.
Mother, what is the true nature of death?
Mẹ ơi, bản chất thực sự của cái chết là gì?
Is it possible that you can choose not to die?
Liệu có thể chọn không chết được không?
What’s the purpose of death?
Mục đích của cái chết là gì?
You see, death is just like changing your clothes.
Các con thấy đấy, cái chết cũng giống như thay quần áo thôi.
So sometimes when you use too much of your clothes, get tired,
Vì vậy đôi khi khi các con mặc quần áo quá nhiều, trở nên mệt mỏi,
you want to change it. Like that death is.
các con muốn thay nó đi. Cái chết cũng giống như vậy.
Nobody dies, there’s nothing that dies
Không ai chết cả, không có gì chết đi
except that the part that is the Mother Earth
ngoại trừ phần thuộc về Đất Mẹ
and the part that is the water falls off
và phần thuộc về nước rơi rụng đi
and you remain as you are.
và các con vẫn là chính mình.
But if you are a realized soul, then you have a choice.
Nhưng nếu các con là một linh hồn đã khai ngộ, thì các con có sự lựa chọn.
If you want to be born again, you would like to reborn.
Nếu các con muốn được tái sinh, các con sẽ được tái sinh.
If you don’t want to be born, you will not be born.
Nếu các con không muốn được sinh ra, các con sẽ không được sinh ra.
But after Realization, it becomes your choice.
Nhưng sau khi Khai ngộ, đó trở thành lựa chọn của các con.
If you want to die, you can die.
Nếu các con muốn chết, các con có thể chết.
If you don’t want to die, you need not die.
Nếu các con không muốn chết, các con không cần phải chết.
But you want, because you think that,
Nhưng các con muốn, bởi vì các con nghĩ rằng,
“Let us die and come back as new people
“Hãy để chúng ta chết đi và trở lại như những con người mới
again to help Mother.”
để lại giúp Mẹ.”
Many of us have heard discussions or read in books
Nhiều người trong chúng ta đã nghe các cuộc thảo luận hoặc đọc trong sách
about the evolution of matter, the evolution of the substance.
về sự tiến hóa của vật chất, sự tiến hóa của thực thể.
What are Your views on evolving matter
Quan điểm của Mẹ về sự tiến hóa của vật chất là gì
and how does this relate to our own physical matter
và điều này liên quan như thế nào đến vật chất hữu hình của chính chúng ta
in our bodies or cells?
trong cơ thể hoặc tế bào của chúng ta?
So the matter did go into evolution, you know that,
Vì vậy, vật chất đã đi vào quá trình tiến hóa, các con biết điều đó,
and when the carbon was established,
và khi carbon được hình thành,
actually our first chakra was established.
thực ra luân xa đầu tiên của chúng ta đã được hình thành.
That’s carbon which is tetravalent and
Đó là carbon có hóa trị bốn và
carbon is the one which started producing amino acids.
carbon là thứ bắt đầu tạo ra các axit amin.
You see, when amino acid started manifesting itself this...
Các con thấy đấy, khi axit amin bắt đầu tự biểu hiện...
then the other processes took place by which the evolution
thì các quá trình khác đã diễn ra, qua đó sự tiến hóa
of, say from amoeba to human stage took place.
từ, chẳng hạn như từ amip đến giai đoạn con người đã diễn ra.
That also we understand very well after getting Realization,
Điều đó chúng ta cũng hiểu rất rõ sau khi được Khai ngộ,
how we became from amoeba to human stage;
làm thế nào chúng ta từ amip trở thành con người;
and after human stage we have to achieve our Self Realization,
và sau giai đoạn con người, chúng ta phải đạt được Sự Khai ngộ của mình,
means the Spirit which is in our heart,
nghĩa là Spirit ở trong tim chúng ta,
has to manifest in our attention,
phải biểu lộ trong sự chú tâm của chúng ta,
or we have to feel it on central nervous system.
hoặc chúng ta phải cảm nhận được nó trên hệ thần kinh trung ương.
But what is the relationship between matter and this?
Nhưng mối quan hệ giữa vật chất và điều này là gì?
We should see that point. It’s important.
Chúng ta nên xem xét điểm đó. Nó rất quan trọng.
Now through the matter all our centers are made.
Bây giờ, thông qua vật chất, tất cả các luân xa của chúng ta được tạo thành.
For example, the two centers that are down below
Ví dụ, hai luân xa ở phía dưới
are made of the Mother Earth principle.
được tạo thành từ nguyên lý của Đất Mẹ.
And then another one and another one like that.
Và rồi một luân xa khác và một luân xa khác cũng như vậy.
All these elements have contributed to make the centers.
Tất cả những yếu tố này đã góp phần tạo nên các luân xa.
And these centers are just like mirrors made
Và những luân xa này giống như những tấm gương được tạo ra
and the reflection of the Divine falls on them.
và sự phản chiếu của Đấng Thiêng liêng chiếu rọi lên chúng.
Then at a human level the matter improves so much,
Sau đó, ở cấp độ con người, vật chất cải thiện rất nhiều,
goes into such evolutionary processes,
đi vào các quá trình tiến hóa như vậy,
that the reflection at the heart level improves so much
đến nỗi sự phản chiếu ở cấp độ trái tim cải thiện đến mức
that the Spirit shines there,
Spirit tỏa sáng ở đó,
and the Kundalini is properly set for your evolution,
và Kundalini được thiết lập đúng cách cho sự tiến hóa của các con,
which is the epitome of evolution.
đó là hình ảnh thu nhỏ của sự tiến hóa.
Like this instrument that is made one by one,
Giống như một nhạc cụ được chế tạo từng phần một,
first collecting this part, that part, that part,
đầu tiên là thu thập phần này, phần kia, phần nọ,
then put together.
sau đó ghép lại với nhau.
Now the time has come for you to be put to the mains.
Bây giờ đã đến lúc các con được kết nối với nguồn chính.
Now this has nothing to do with the electricity, if you see.
Điều này không liên quan gì đến điện cả, nếu các con thấy.
It exists without electricity but it can carry the electricity.
Nó tồn tại mà không cần điện nhưng nó có thể mang dòng điện.
In the same way, we become the lamp,
Tương tự như vậy, chúng ta trở thành ngọn đèn,
and when we become the lamp the light can be brought in
và khi chúng ta trở thành ngọn đèn thì ánh sáng có thể được mang vào
and we become enlightened.
và chúng ta được khai sáng.
So there is a big relationship between the lamp and the light.
Vì vậy, có một mối quan hệ lớn giữa ngọn đèn và ánh sáng.
But light cannot exist without the lamp,
Nhưng ánh sáng không thể tồn tại nếu không có ngọn đèn,
so lamp has to be there.
vì vậy phải có ngọn đèn.
Mother, can I ask you a question about sex?
Mẹ ơi, con có thể hỏi Mẹ một câu về tình dục được không ạ?
Yes, please.
Được chứ, con cứ hỏi.
It was stated today that sex has nothing to do with evolution
Hôm nay có người nói rằng tình dục không liên quan gì đến sự tiến hóa
the way it’s been described in Sahaja Yoga.
theo cách được mô tả trong Sahaja Yoga.
What does this mean?
Điều này có nghĩa là gì ạ?
You see the thing is that we think that by doing sex
Các con thấy đó, vấn đề là chúng ta nghĩ rằng bằng cách quan hệ tình dục
or by going into sex we can evolve.
hay đi sâu vào tình dục, chúng ta có thể tiến hóa.
It’s absolutely falsehood.
Điều đó hoàn toàn sai lầm.
You have not become a human being from amoeba to this stage
Các con không trở thành con người từ amip đến giai đoạn này
by doing sex.
nhờ quan hệ tình dục.
Because animals all do sex, everybody does sex.
Bởi vì động vật đều quan hệ tình dục, mọi loài đều quan hệ tình dục.
If they do it or not, makes no difference!
Chúng có làm hay không, cũng không có gì khác biệt!
The thing is the evolution takes place
Vấn đề là sự tiến hóa diễn ra
only through your seeking.
chỉ thông qua sự tìm kiếm của các con.
When you start seeking something, then only you evolve.
Khi các con bắt đầu tìm kiếm điều gì đó, thì các con mới tiến hóa.
And the seeking first was for food,
Và sự tìm kiếm đầu tiên là thức ăn,
if you see in the animals was for food, you see.
nếu các con thấy ở động vật là tìm kiếm thức ăn.
Sex was spontaneous.
Tình dục là tự nhiên.
They don’t think about it; they don’t read about it;
Chúng không nghĩ về nó; chúng không đọc về nó;
they don’t have any education about it – nothing.
chúng không được giáo dục về nó – không gì cả.
Sex comes all spontaneously, just like your breathing, you see.
Tình dục đến hoàn toàn tự nhiên, giống như hơi thở của các con vậy.
You don’t have to have as you have in your schools now teaching sex.
Các con không cần phải có những lớp dạy về tình dục như trong trường học bây giờ.
What is there to teach I don’t understand, I mean.
Ta không hiểu có gì để dạy về nó nữa.
It is such a spontaneous thing.
Nó là một điều tự nhiên như vậy.
On the contrary, the more you talk about it,
Ngược lại, các con càng nói nhiều về nó,
the worse it becomes, you see.
nó càng trở nên tồi tệ hơn.
And the more it becomes a brain thing,
Và nó càng trở thành một thứ thuộc về não bộ,
you cannot do sex with your brain, you see.
các con không thể quan hệ tình dục bằng não bộ được.
So it’s all a nonsensical thing.
Vì vậy, tất cả đều là điều vô nghĩa.
All these things have added to your problems
Tất cả những điều này đã làm tăng thêm các vấn đề của các con
of impotency and all sorts of things in this country.
về chứng bất lực và đủ loại vấn đề ở đất nước này.
Too much thinking about sex,
Suy nghĩ quá nhiều về tình dục,
at the time of sex you are nowhere, you are lost.
đến lúc quan hệ thì các con chẳng còn ở đâu cả, các con đã lạc lối.
So what’s the use of such a life, you see?
Vậy thì cuộc sống như vậy có ích gì chứ?
So the people who think about sex too much
Vì vậy, những người nghĩ quá nhiều về tình dục
are really very unnatural people, they are very unnatural.
thực sự là những người rất không tự nhiên, họ rất không tự nhiên.
To be natural is to keep it spontaneous,
Sống tự nhiên là giữ cho nó tự nhiên,
to live very spontaneously.
sống một cách thật tự nhiên.
Of course, as an Indian lady, it is too much to speak on details
Tất nhiên, với tư cách là một phụ nữ Ấn Độ, thật khó để nói chi tiết
but I would say that…
nhưng Ta sẽ nói rằng…
And we are not supposed to even say the word “sex” in Indian life,
Và chúng ta thậm chí không được phép nói từ “tình dục” trong cuộc sống của người Ấn,
you see, it’s like that, you see?
các con thấy đó, nó là như vậy.
But I think we are very potent people.
Nhưng Ta nghĩ chúng ta là những người rất mạnh mẽ.
The amount of children we are producing, you can never produce
Số lượng con cái mà chúng ta sinh ra, các con không bao giờ có thể sinh được nhiều như vậy
even if you want to.
ngay cả khi các con muốn.
So now the thing is that
Vậy nên bây giờ vấn đề là
as a Mother I give all sort of grace to these people,
với tư cách là một người Mẹ, Ta ban cho những người này đủ loại ân sủng,
grace marks I should say,
Ta nên nói là những điểm ân sủng,
when they said that the sex can take you to Kundalini,
khi họ nói rằng tình dục có thể đưa các con đến với Kundalini,
because you know, in the beginning
bởi vì các con biết đấy, lúc ban đầu
they must have tried something like that
họ hẳn đã thử điều gì đó tương tự
and they must have seen
và họ hẳn đã thấy
the expression of the deity
biểu hiện của vị Thần
which has got a trunk, you see,
vị Thần có một cái vòi, các con thấy đấy,
which is settled on this center.
ngự tại luân xa này.
We call it as Ganapati
Chúng ta gọi Ngài là Ganapati
who actually incarnated as Christ on this earth, later on.
người mà sau này thực sự đã hóa thân thành Chúa Giê-su trên trái đất này.
But He is the Ganapati. And there you see just a trunk
Nhưng Ngài là Ganapati. Và ở đó các con chỉ thấy một cái vòi
and they must have misunderstood
và họ hẳn đã hiểu lầm
that this trunk is the Kundalini,
rằng cái vòi này là Kundalini,
because it has a shape like that.
bởi vì nó có hình dạng như vậy.
And that’s why they might have said it,
Và đó là lý do tại sao họ có thể đã nói như vậy,
but it’s the most dangerous thing.
nhưng đó là điều nguy hiểm nhất.
If you go through sex,
Nếu các con đi qua con đường tình dục,
then you are open yourself absolutely to hell.
thì các con hoàn toàn mở mình ra với địa ngục.
If you go towards sex and try to come to God,
Nếu các con hướng tới tình dục và cố gắng đến với Thượng đế,
it’s absolutely wrong, you see?
điều đó hoàn toàn sai lầm, các con thấy không?
Christ has gone to such a limit because Christ was born here
Chúa Giê-su đã đi đến giới hạn như vậy bởi vì Chúa Giê-su được sinh ra ở đây
and He looks after our all optic lobes
và Ngài chăm sóc tất cả các thùy thị giác của chúng ta
and all this part of the eyes.
và toàn bộ phần này của đôi mắt.
And what He said,
Và điều Ngài đã nói,
“Thou shalt not have adulterous eyes”.
“Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình”.
Just see it!
Hãy xem điều đó đi!
What does that mean? That means you have innocent eyes.
Điều đó có nghĩa là gì? Điều đó có nghĩa là các con có đôi mắt ngây thơ.
He was innocence. He was the embodiment of innocence.
Ngài là sự ngây thơ. Ngài là hiện thân của sự ngây thơ.
“Thou shalt not have adulterous eyes”
“Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình”
No lust and no greed in your eyes.
Không có ham muốn và không có tham lam trong mắt các con.
Now is only possible if Christ is awakened within you.
Bây giờ điều đó chỉ có thể xảy ra nếu Chúa Giê-su được đánh thức bên trong các con.
Once He is awakened within you,
Một khi Ngài được đánh thức bên trong các con,
then you will have your innocence
thì các con sẽ có được sự ngây thơ của mình
and you will also lose the lust from your eyes.
và các con cũng sẽ mất đi ham muốn trong mắt mình.
Eyes will be absolutely looking
Đôi mắt sẽ hoàn toàn nhìn
but not getting involved.
nhưng không bị cuốn vào.
That sort of a thing will happen to you.
Điều đó sẽ xảy ra với các con.
So the sex which is a normal thing to do
Vì vậy, tình dục là một việc bình thường
has to be sanctified by collective people,
phải được thánh hóa bởi tập thể,
should be done in a proper way
nên được thực hiện một cách đúng đắn
so that you get good children.
để các con có được những đứa con ngoan.
The marriage should be sanctified collectively
Hôn nhân nên được thánh hóa một cách tập thể
and should be done in a proper way
và nên được thực hiện một cách đúng đắn
and should be looked after.
và nên được chăm sóc.
Because now, of course people are on a different line,
Bởi vì bây giờ, tất nhiên mọi người đang đi theo một hướng khác,
but when I had come ten years back, when I told them,
nhưng khi Ta đến đây mười năm trước, khi Ta nói với họ,
that you have to have sanity about sex,
rằng các con phải có sự lành mạnh về tình dục,
they were very angry and they said, “You are Victorian”.
họ đã rất tức giận và nói, “Bà là người thời Victoria”.
They called Me “Queen Victoria”.
Họ gọi Ta là “Nữ hoàng Victoria”.
But now I think they have learnt a lesson
Nhưng bây giờ Ta nghĩ họ đã học được một bài học
because I had told them, I had told them
bởi vì Ta đã nói với họ, Ta đã nói với họ
that, “You will get a disease which you will not be able to work on.
rằng, “Các con sẽ mắc một căn bệnh mà các con sẽ không thể chữa được.
Don’t do all this nonsense of perversion. It’s very nonsensical.”
Đừng làm tất cả những điều vô nghĩa của sự đồi trụy này. Nó rất vô nghĩa.”
But even now they are trying to evade the issue.
Nhưng ngay cả bây giờ họ vẫn đang cố gắng lảng tránh vấn đề.
Don’t try to evade the issue.
Đừng cố gắng lảng tránh vấn đề.
You can be cured of that disease
Các con có thể được chữa khỏi căn bệnh đó
if you can awaken your innocence within yourself.
nếu các con có thể đánh thức sự ngây thơ bên trong mình.
Through the grace of Christ only you can do it.
Chỉ nhờ ân điển của Chúa Giê-su, các con mới có thể làm được điều đó.
Mother, we have learned, heard that when,
Thưa Mẹ, chúng con đã học, đã nghe rằng khi,
when we learn love then we shall have will.
khi chúng ta học được tình yêu thương thì chúng ta sẽ có ý chí.
What is the relationship between love and will?
Mối quan hệ giữa tình yêu và ý chí là gì ạ?
When we’ll have love, then we’ll have will.
Khi chúng ta có tình yêu, thì chúng ta sẽ có ý chí.
Good! Love is when you become the Spirit,
Tốt! Tình yêu là khi các con trở thành Spirit,
because Spirit is nothing but God’s love.
bởi vì Spirit không là gì khác ngoài tình yêu của Thượng đế.
This All Pervading Power is Spirit.
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này chính là Spirit.
So when you know that love, which is not attachment,
Vì vậy, khi các con biết được tình yêu đó, nó không phải là sự chấp trước,
it’s not attachment, you see.
nó không phải là sự chấp trước, các con thấy đó.
Like a sap rises in the tree,
Giống như nhựa cây dâng lên trong thân cây,
it goes even to the trunk,
nó đi đến cả thân cây,
and then to the branches, to the leaves,
rồi đến các cành, các lá,
to the flowers, to everyone.
đến những bông hoa, đến tất cả mọi bộ phận.
It doesn’t settle down into one flower.
Nó không đọng lại ở một bông hoa nào.
If it does, then the flower dies and the tree also dies.
Nếu có, thì bông hoa sẽ chết và cả cái cây cũng chết.
So it is not attached, but it is nourishing.
Vì vậy, nó không chấp trước, mà nó nuôi dưỡng.
It does what it has to do. That kind of a love,
Nó làm những gì nó phải làm. Loại tình yêu đó,
which is absolutely without any conditions, unconditional,
hoàn toàn không có bất kỳ điều kiện nào, vô điều kiện,
without any lust, without any greed - that kind of a love -
không có bất kỳ ham muốn, không có bất kỳ tham lam nào - loại tình yêu đó -
when you will know,
khi các con sẽ biết,
that is only possible when you will become the Spirit.
điều đó chỉ có thể xảy ra khi các con trở thành Spirit.
Then you will know the Will of God,
Khi đó các con sẽ biết được Ý muốn của Thượng đế,
the Will of God – what is to be done.
Ý muốn của Thượng đế – điều gì cần phải làm.
Because you don’t know. Now you have to...
Bởi vì các con không biết. Bây giờ các con phải...
Then when you get your Realization what happens?
Rồi khi các con được Khai ngộ thì điều gì sẽ xảy ra?
This cool breeze is like a computer working.
Luồng gió mát này giống như một chiếc máy tính đang hoạt động.
You ask the computer, “Now, should I do this work?”
Các con hỏi máy tính, “Bây giờ, tôi có nên làm việc này không?”
If it is yes, you will have cool vibrations.
Nếu câu trả lời là có, các con sẽ có những rung động mát mẻ.
If not, no vibrations. So you will know His Will.
Nếu không, sẽ không có rung động. Vì vậy, các con sẽ biết được Ý muốn của Ngài.
"Thy Will be done", you see? How do you know His Will?
“Ý Ngài được thể hiện”, các con thấy không? Làm sao các con biết được Ý muốn của Ngài?
Then you just know. You become the knowledge.
Khi đó các con chỉ cần biết. Các con trở thành tri thức.
When you become the knowledge, when you become the love,
Khi các con trở thành tri thức, khi các con trở thành tình yêu,
then you become the knowledge also.
thì các con cũng trở thành tri thức.
Even in everyday life,
Ngay cả trong cuộc sống hàng ngày,
if you love somebody, you know a lot about that person.
nếu các con yêu ai đó, các con sẽ biết rất nhiều về người đó.
Mother, this afternoon You said something very interesting
Thưa Mẹ, chiều nay Mẹ đã nói một điều rất thú vị
in response to a question by a woman.
để trả lời câu hỏi của một người phụ nữ.
And response You gave was that
Và câu trả lời Mẹ đưa ra là
“Service and sacrifice are a myth, or is a myth.”
“Phục vụ và hy sinh là một huyền thoại, hay là một huyền thoại.”
Can you describe what You meant by that?
Mẹ có thể mô tả ý của Mẹ là gì không ạ?
You see, when I said that, when you become a saint,
Các con thấy đó, khi Ta nói điều đó, khi các con trở thành một vị thánh,
in the sense when you become a realized soul,
theo nghĩa là khi các con trở thành một linh hồn khai ngộ,
you find that you are collectively conscious.
các con thấy rằng mình có nhận thức tập thể.
Then what happens, that if somebody has got a problem
Khi đó điều gì xảy ra, nếu ai đó có vấn đề
you feel it on your fingertips.
các con cảm nhận được điều đó trên đầu ngón tay của mình.
Now you rub your fingertips and the person feels all right.
Bây giờ các con xoa đầu ngón tay của mình và người đó cảm thấy ổn.
Now you have done no service, you have done no sacrifice.
Bây giờ các con không phục vụ, các con không hy sinh.
It’s your finger that is in trouble.
Chính ngón tay của các con đang gặp rắc rối.
Now if you rub your finger, who is the other?
Bây giờ nếu các con xoa ngón tay của mình, thì ai là người khác?
You see this comes out of ignorance and those…
Các con thấy đó, điều này xuất phát từ sự ngu dốt và những…
In India actually, they knew it so well
Ở Ấn Độ thực ra, họ biết điều đó rất rõ
that those people who talked of sacrifice and service
rằng những người nói về sự hy sinh và phục vụ
were called as Shudras, means untouchables.
được gọi là Shudras, nghĩa là những người không thể chạm tới.
That means they had no knowledge about it.
Điều đó có nghĩa là họ không có kiến thức về nó.
Those people who talked that, “We’ll serve you;
Những người nói rằng, “Chúng tôi sẽ phục vụ các bạn;
we’ll do this dirty work of yours, that dirty work of yours” -
chúng tôi sẽ làm công việc bẩn thỉu này của các bạn, công việc bẩn thỉu kia của các bạn” -
they were called as Shudras.
họ được gọi là Shudras.
They are not the people who should be touched
Họ không phải là những người nên được chạm vào
because they have no awareness
bởi vì họ không có nhận thức
that the All Pervading Power of God is there
rằng Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế ở đó
which does everything.
làm tất cả mọi thứ.
What you have to do is to just become one with It.
Điều các con phải làm là chỉ cần hợp nhất với Nó.
And once you are one with the whole Primordial Being,
Và một khi các con hợp nhất với toàn thể Bản thể Nguyên thủy,
say, on your body if there is a pain somewhere,
giả sử, trên cơ thể các con nếu có chỗ nào đó bị đau,
you just rub it. All right, you rub it and it’s all right.
các con chỉ cần xoa nó. Được rồi, các con xoa nó và nó sẽ ổn thôi.
There’s no obligation on it.
Không có nghĩa vụ nào ở đây cả.
In anyway you have not served anyone,
Theo bất kỳ cách nào, các con đã không phục vụ ai cả,
you have not obliged anyone.
các con đã không ban ơn cho ai cả.
So the concept that you are one with the Whole itself
Vì vậy, khái niệm rằng bản thân các con là một với Toàn thể
is the noble’s concept.
là khái niệm cao quý.
And those people who do not have that concept
Và những người không có khái niệm đó
cannot understand. They think,
không thể hiểu được. Họ nghĩ,
“We are serving others; we are looking after others.”
“Chúng ta đang phục vụ người khác; chúng ta đang chăm sóc người khác.”
“Who is the other?” I asked them. “Who is the other?”
“Ai là người khác?” Ta đã hỏi họ. “Ai là người khác?”
That is why this is the concept
Đó là lý do tại sao đây là khái niệm
with which Indians have always lived.
mà người Ấn Độ đã luôn sống với nó.
And that’s something good they have.
Và đó là một điều tốt mà họ có.
But they also picked up, you see,
Nhưng họ cũng đã học theo, các con thấy đó,
when your missionaries went there
khi các nhà truyền giáo của các con đến đó
they also started their missions, this, that,
họ cũng bắt đầu các sứ mệnh của mình, cái này, cái kia,
serving and serving and all that.
phục vụ và phục vụ và tất cả những thứ đó.
Now to the poor people, now how do we serve?
Bây giờ đối với người nghèo, chúng ta phục vụ như thế nào?
We serve in this way in Sahaja Yoga
Chúng ta phục vụ theo cách này trong Sahaja Yoga
that once they get their Realization
rằng một khi họ nhận được Sự Khai ngộ
they don’t remain so poor at all.
họ hoàn toàn không còn nghèo nữa.
You see, because first of all
Các con thấy đó, bởi vì trước hết
the poor people have bad habits of drinking;
người nghèo có thói quen xấu là uống rượu;
all those things drop out.
tất cả những thứ đó đều biến mất.
So all that money doesn’t go into nonsensical thing.
Vì vậy, tất cả số tiền đó không bị đổ vào những thứ vô nghĩa.
Secondly, they get those vibrations.
Thứ hai, họ nhận được những rung động đó.
Now whatever work they are in, they become dynamic.
Bây giờ dù họ làm công việc gì, họ cũng trở nên năng động.
They have no health problem.
Họ không có vấn đề về sức khỏe.
They don’t have to go to the doctors.
Họ không phải đến gặp bác sĩ.
They become healthy people.
Họ trở thành những người khỏe mạnh.
Mentally they are so alert
Về mặt tâm trí, họ rất tỉnh táo
that they do better than any other.
đến nỗi họ làm tốt hơn bất kỳ ai khác.
We have seen people who came to Me and said that,
Chúng ta đã thấy những người đến gặp Ta và nói rằng,
“Our children are very bad at school.
“Con cái của chúng tôi học rất kém ở trường.
Must do something about them.”
Phải làm gì đó với chúng.”
When they got their Realization, now they stood first.
Khi chúng nhận được Sự Khai ngộ, bây giờ chúng đứng đầu lớp.
They got all the scholarships, everything.
Chúng nhận được tất cả các học bổng, mọi thứ.
They are doing so well.
Chúng học rất giỏi.
So, such people become also materially better off.
Vì vậy, những người như vậy cũng trở nên khá giả hơn về vật chất.
They don’t become extraordinarily rich
Họ không trở nên giàu có phi thường
but they become materially well-off, satisfied people.
nhưng họ trở nên khá giả về vật chất, những người biết hài lòng.
You see, also dissatisfaction is another poverty,
Các con thấy đó, sự bất mãn cũng là một dạng nghèo đói,
because you are dissatisfied.
bởi vì các con không hài lòng.
I think those are the greatest poor people
Ta nghĩ đó là những người nghèo khổ nhất
because they are never satisfied.
bởi vì họ không bao giờ hài lòng.
But the people who are realized souls, are satisfied souls.
Nhưng những người là linh hồn khai ngộ, là những linh hồn biết hài lòng.
They know how to live well and they are helped.
Họ biết cách sống tốt và họ được giúp đỡ.
Like Krishna has said it, “Yoga kshema Vahamyaham”.
Giống như Krishna đã nói, “Yoga kshema Vahamyaham”.
He said, “I’ll give you Kshema after Yoga.”
Ngài nói, “Ta sẽ ban cho các con Kshema sau Yoga.”
First He said “Yog.” And “Kshema” means your well-being.
Đầu tiên Ngài nói “Yog.” Và “Kshema” có nghĩa là sự an lạc của các con.
So well-being acts after Yoga, not before.
Vì vậy, sự an lạc đến sau Yoga, chứ không phải trước đó.
Mother, in the West there is a great,
Thưa Mẹ, ở phương Tây có một sự quan tâm lớn,
especially I would say in this part of the West from the West Coast,
đặc biệt con có thể nói là ở khu vực Bờ Tây của phương Tây,
there is a great interest in subjects such as Kabbalah,
có một sự quan tâm lớn đến các chủ đề như Kabbalah,
tarot, astrology, spiritual alchemy.
bài tarot, chiêm tinh học, thuật giả kim tâm linh.
How does Sahaja Yoga relate to this? What are Your views about this?
Sahaja Yoga liên quan đến những điều này như thế nào? Quan điểm của Mẹ về điều này là gì ạ?
I can’t understand. That means they are not seekers
Ta không thể hiểu được. Điều đó có nghĩa là họ không phải là những người tìm kiếm
those who have such interest, you see,
những người có hứng thú như vậy, các con thấy đó,
because these things relate to a material life.
bởi vì những điều này liên quan đến đời sống vật chất.
Mataji, how do they relate to a material life?
Thưa Mataji, chúng liên quan đến đời sống vật chất như thế nào ạ?
You see, because Kabbalah will tell you when will you get married,
Các con thấy đó, bởi vì Kabbalah sẽ cho các con biết khi nào các con sẽ kết hôn,
or how much money you’ll have, what race you’ll win,
hoặc các con sẽ có bao nhiêu tiền, cuộc đua nào các con sẽ thắng,
all those things, you see?
tất cả những điều đó, các con thấy không?
God has no interest in these things, you see.
Thượng đế không quan tâm đến những điều này, các con thấy đó.
All these things are, spiritual alchemy,
Tất cả những thứ này, thuật giả kim tâm linh,
how will you change this into gold...
làm thế nào các con sẽ biến thứ này thành vàng...
And what does it matter?
Và điều đó có quan trọng gì đâu?
Gold and all those things what are so important, isn’t it?
Vàng và tất cả những thứ đó có gì quan trọng, phải không?
The most important thing is to be your Spirit.
Điều quan trọng nhất là trở thành Spirit của các con.
And those who are seeking the Spirit are real seekers.
Và những người tìm kiếm Spirit mới là những người tìm kiếm thực sự.
All others are seeking money
Tất cả những người khác đều đang tìm kiếm tiền bạc
in some other form, you see,
dưới một hình thức khác, các con thấy đó,
and then when they go to these people actually
và rồi khi họ thực sự đến với những người này
these are nothing but spirits -
đó không là gì khác ngoài những vong linh -
and they get possessed by spirits
và họ bị vong linh chiếm hữu
and they have horrible time, you see.
và họ có một khoảng thời gian kinh khủng, các con thấy đó.
One should never indulge into these things.
Người ta không bao giờ nên sa vào những thứ này.
Christ has warned the most of all and we are doing it.
Chúa Giê-su đã cảnh báo nhiều nhất về tất cả những điều này và chúng ta đang làm điều đó.
So often it’s very wrong to ask
Vì vậy, thường thì rất sai lầm khi yêu cầu
for anything material like that.
bất cứ điều gì vật chất như vậy.
Why should we have easy money like that?
Tại sao chúng ta lại muốn có tiền một cách dễ dàng như vậy?
It’s not good I think,
Ta nghĩ điều đó không tốt,
through some spirit helping you or something.
thông qua một vong linh nào đó giúp đỡ các con hay gì đó.
I don’t know if it really helps.
Ta không biết liệu nó có thực sự giúp ích không.
It may little bit help but give you later trouble.
Nó có thể giúp một chút nhưng sau này sẽ gây rắc rối cho các con.
Like one lady had a problem with her husband, you see?
Giống như một người phụ nữ có vấn đề với chồng, các con thấy không?
She said that, “He is a bad man; he’s a flirt and all that.”
Bà ấy nói rằng, “Ông ấy là một người đàn ông tồi; ông ấy lăng nhăng và đủ thứ.”
She went to such a woman and he became
Bà ấy đã đến gặp một người phụ nữ như vậy và ông ấy đã trở nên
as far as she is concerned, he gave up flirting
theo như bà ấy thấy, ông ấy đã từ bỏ việc lăng nhăng
but he started racing.
nhưng ông ấy lại bắt đầu đua xe.
And he got lost in racing. Then she went there and she said that,
Và ông ấy đã lạc lối trong việc đua xe. Sau đó, bà ấy đến đó và nói rằng,
“Now he should be all right from this, He should get out.”
“Giờ anh ta sẽ ổn thôi, anh ta nên thoát ra.”
So he started drinking.
Thế là anh ta bắt đầu uống rượu.
And after some time he started doing all the three things, you see.
Và sau một thời gian, anh ta bắt đầu làm cả ba việc đó, các con thấy đấy.
So it was too much.
Vậy là quá nhiều rồi.
So this kind of a nonsense you should not indulge into
Vì vậy, các con không nên sa vào những điều vô nghĩa như vậy
if you are seekers.
nếu các con là những người tìm kiếm.
But there are category of people who are seekers.
Nhưng có một nhóm người là những người tìm kiếm.
That’s what I feel. And those who are seekers are getting into it
Đó là điều Ta cảm nhận. Và những người tìm kiếm đang sa vào đó
should get out of it and get to your Spirit.
nên thoát ra và đến với Spirit của mình.
What’s the role of the artist
Vai trò của người nghệ sĩ là gì
- in this work, this Sahaja Yoga? - Who?
- trong công việc này, Sahaja Yoga này? - Ai cơ?
An artist, artistic work like music…
Một nghệ sĩ, tác phẩm nghệ thuật như âm nhạc…
Oh, great, great! Tremendous it is!
Ồ, tuyệt vời, tuyệt vời! Vô cùng to lớn!
You see, those people who have been realized souls
Các con thấy đấy, những người đã là những linh hồn khai ngộ
have created eternal art.
đã tạo ra nghệ thuật vĩnh hằng.
Like we can say, Michelangelo was a realized soul.
Như chúng ta có thể nói, Michelangelo là một linh hồn khai ngộ.
So his work is eternal art.
Vì vậy, tác phẩm của ông là nghệ thuật vĩnh hằng.
They produce art which creates vibrations.
Họ tạo ra nghệ thuật tạo ra những rung động.
You can feel vibrations from him.
Các con có thể cảm nhận những rung động từ ông ấy.
In the whole church if you go you feel horrid,
Trong toàn bộ nhà thờ nếu các con đến, các con sẽ cảm thấy kinh khủng,
but when you go to Sistine Chapel and see his work
nhưng khi các con đến Nhà nguyện Sistine và xem tác phẩm của ông
and the whole thing fills you up with vibrations.
và toàn bộ nơi đó lấp đầy các con bằng những rung động.
They are creators of vibrations. Imagine!
Họ là những người tạo ra rung động. Hãy tưởng tượng xem!
The musicians like Mozart...
Những nhạc sĩ như Mozart...
Mozart creates vibrations but Wagner…
Mozart tạo ra rung động nhưng Wagner thì…
You see, so they are the people who are realized souls.
Các con thấy đấy, họ là những người đã là linh hồn khai ngộ.
You have some tennis players who are realized souls also
Các con cũng có một số vận động viên quần vợt là những linh hồn khai ngộ
- perhaps you don't know. - Tennis players?
- có lẽ các con không biết. - Vận động viên quần vợt ư?
Yes! McEnroe is a realized soul
Đúng vậy! McEnroe là một linh hồn khai ngộ
and Borg is also.
và Borg cũng vậy.
And My grandchild told Me, “You know, why Borg has retired?
Và cháu của Ta đã nói với Ta, “Mẹ biết không, tại sao Borg lại giải nghệ?
Because another Sahaja Yogi has come now,
Bởi vì bây giờ đã có một hành giả Sahaja khác xuất hiện,
the younger one, so give chance to him
người trẻ hơn, vì vậy hãy nhường cơ hội cho cậu ấy
and that’s why he is very honorably retired”.
và đó là lý do tại sao ông ấy giải nghệ một cách rất vinh dự”.
Is because when McEnroe speaks, you must have seen,
Đó là bởi vì khi McEnroe nói, chắc các con đã thấy,
he tells himself “John, now behave yourself.”
anh ta tự nói với mình “John, hãy cư xử cho phải phép.”
They are in the third person.
Họ ở ngôi thứ ba.
And that’s why people don’t understand him
Và đó là lý do tại sao mọi người không hiểu anh ta
and he doesn’t like to be insulted.
và anh ta không thích bị xúc phạm.
And that’s very true. And anybody who is a saint
Và điều đó rất đúng. Và bất cứ ai là một vị thánh
doesn’t like him to be insulted.
đều không thích bị xúc phạm.
So like that you have so many people who are realized souls, we can say.
Vì vậy, chúng ta có thể nói rằng có rất nhiều người là linh hồn khai ngộ như vậy.
Even the Princess of Wales [Diana] is a realized soul
Ngay cả Công nương xứ Wales [Diana] cũng là một linh hồn khai ngộ
and the new child is a realized soul.
và đứa trẻ mới sinh cũng là một linh hồn khai ngộ.
So there are so many people like that, who are realized souls.
Vì vậy, có rất nhiều người như thế, là những linh hồn khai ngộ.
The listeners who will be tuning into this program on the radio,
Những thính giả sẽ theo dõi chương trình này trên đài phát thanh,
won’t have had the experience of being in Your presence.
sẽ không có được trải nghiệm ở trước sự hiện diện của Mẹ.
Some of them may have who were in this room.
Một số người trong số họ có thể đã có trải nghiệm đó, những người đã ở trong căn phòng này.
What can you say to them about how to become a realized soul,
Mẹ có thể nói gì với họ về cách để trở thành một linh hồn khai ngộ,
how to achieve this cool breeze that comes from…
làm thế nào để đạt được làn gió mát này đến từ…
At the beginning of My lecture,
Vào đầu bài giảng của Ta,
if you tell them that they should put their hands towards the radio,
nếu các con nói với họ rằng họ nên đặt tay về phía radio,
just on the radio,
chỉ cần đặt trên radio,
they might feel the cool breeze.
họ có thể cảm nhận được luồng gió mát.
If they don’t feel it, then tell them to put the right hand first
Nếu họ không cảm nhận được, hãy bảo họ đưa tay phải ra trước
till they feel the cool breeze,
cho đến khi họ cảm nhận được luồng gió mát,
and left hand up as if ventilating out.
và tay trái giơ lên như thể đang thông khí ra ngoài.
And then the left hand towards the radio
Và sau đó đưa tay trái về phía radio
and the right hand up.
và tay phải giơ lên.
It might work out because it has worked in Hong Kong.
Nó có thể hiệu quả vì nó đã hiệu quả ở Hồng Kông.
I tell You it would be interesting.
Con thưa với Mẹ điều này sẽ rất thú vị.
I interviewed Danny and Doug before You came
Con đã phỏng vấn Danny và Doug trước khi Mẹ đến
so that listeners would have a chance to come here.
để thính giả có cơ hội đến đây.
And one of them called me
Và một trong số họ đã gọi cho con
and said that he went into a meditation in the afternoon
và nói rằng anh ấy đã ngồi thiền vào buổi chiều
and felt the cool breeze just by hearing them talk.
và cảm nhận được luồng gió mát chỉ bằng cách nghe họ nói chuyện.
See, if Sahaja Yogis can do it
Thấy chưa, nếu các hành giả Sahaja có thể làm được điều đó
then when I’m talking it should happen.
thì khi Ta đang nói, điều đó cũng sẽ xảy ra.
We are about at the end of the interview
Chúng ta sắp kết thúc buổi phỏng vấn
and what I want to do now, Mother, is give You a chance
và điều con muốn làm bây giờ, thưa Mẹ, là dành cho Mẹ cơ hội
to say what’s in Your heart to say.
để nói những gì trong trái tim Mẹ muốn nói.
What is there that You wish to share
Có điều gì Mẹ muốn chia sẻ
has not been said this evening?
mà chưa được nói ra trong tối nay không ạ?
I have to say that America is a great country in the universe.
Ta phải nói rằng nước Mỹ là một quốc gia vĩ đại trong vũ trụ.
It has the place of the Vishuddhi Chakra,
Nó có vị trí của luân xa Vishuddhi,
which is the center of responsibility and discretion.
là trung tâm của trách nhiệm và sự sáng suốt.
And they have been so responsible so far.
Và cho đến nay họ đã rất có trách nhiệm.
They have given such noble ideas of democracy
Họ đã đưa ra những ý tưởng cao quý về dân chủ
and of freedom and all those things
và về tự do và tất cả những điều đó
which are really all belonging to God’s ideas.
thực sự đều thuộc về ý tưởng của Thượng đế.
And when they talk of all these things,
Và khi họ nói về tất cả những điều này,
we must know that there is something much more
chúng ta phải biết rằng còn có điều gì đó lớn lao hơn nhiều
that they can give to the whole world.
mà họ có thể trao cho cả thế giới.
So many saints are born in this country because they realized
Rất nhiều vị thánh được sinh ra ở đất nước này vì họ nhận ra
that this is the country where they’ll be able
rằng đây là đất nước mà họ sẽ có thể
to prosper better into their spirituality.
phát triển tốt hơn về tâm linh của mình.
So it is a very great responsibility of Americans
Vì vậy, đó là một trách nhiệm rất lớn của người Mỹ
to understand that we have had great leaders,
là phải hiểu rằng chúng ta đã có những nhà lãnh đạo vĩ đại,
we have had great noble ideals,
chúng ta đã có những lý tưởng cao cả,
we have had got great saints living here,
chúng ta đã có những vị thánh vĩ đại sống ở đây,
so many are anxious to come down here.
rất nhiều người mong muốn đến đây.
Only thing what we have to do
Điều duy nhất chúng ta phải làm
is to establish within ourselves our Spirit,
là thiết lập Spirit của chúng ta bên trong chính mình,
and to be ready and prepared for this great, tremendous work
và sẵn sàng và chuẩn bị cho công việc vĩ đại, to lớn này
that is going to come now.
sắp diễn ra.
And this is what the world has to do.
Và đây là điều thế giới phải làm.
If emancipation of the humanity has to take place,
Nếu sự giải phóng của nhân loại phải diễn ra,
it has to take place only from inside out and not outside in.
nó phải diễn ra từ trong ra ngoài chứ không phải từ ngoài vào trong.
Another thing I would like to tell
Một điều nữa Ta muốn nói
that the danger is not from outside for America,
rằng mối nguy hiểm cho nước Mỹ không đến từ bên ngoài,
not from anywhere else. It is from within themselves.
không phải từ bất kỳ nơi nào khác. Nó đến từ bên trong chính họ.
So be careful. We have to be careful about ourselves
Vì vậy, hãy cẩn thận. Chúng ta phải cẩn thận với chính mình
the way we are destroying.
về cách chúng ta đang hủy hoại.
When we say, “What’s wrong?”
Khi chúng ta nói, “Có gì sai đâu?”
we go head long into our destructions.
chúng ta lao đầu vào sự hủy diệt của mình.
Human beings should not take freedom as abandonment,
Con người không nên coi tự do là sự buông thả,
but freedom to enjoy completely and fully.
mà là tự do để tận hưởng một cách trọn vẹn và đầy đủ.
The freedom that takes you to a destruction is not freedom.
Sự tự do đưa các con đến sự hủy diệt thì không phải là tự do.
And the right idea of freedom must be taken
Và ý niệm đúng đắn về tự do phải được thấu hiểu
and people should know that freedom,
và mọi người nên biết rằng tự do,
ultimate freedom, is when you become your own master,
tự do tuyệt đối, là khi các con trở thành người chủ của chính mình,
when there are no habits,
khi không còn thói quen nào,
when you cannot be dominated by anything,
khi các con không thể bị bất cứ điều gì chi phối,
you are above everything. That’s the freedom you have to achieve.
các con vượt lên trên tất cả mọi thứ. Đó là sự tự do mà các con phải đạt được.
And that is why
Và đó là lý do tại sao
people talked long time back in this country about freedom.
từ rất lâu rồi người ta đã nói về tự do ở đất nước này.
They helped all the countries to get their freedom,
Họ đã giúp tất cả các quốc gia giành được tự do,
and now it is their job
và bây giờ nhiệm vụ của họ
to get them their own freedom within themselves
là giúp họ có được sự tự do bên trong chính mình
so that others will also follow.
để những người khác cũng sẽ noi theo.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Thank you, Mother.
Cảm ơn Mẹ.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho con.
Good? All right.
Tốt chứ? Được rồi.
Now, that was really nice of her to give so much time.
Cô ấy thật tốt khi đã dành nhiều thời gian như vậy.
You see, it's important,
Các con thấy đó, điều đó rất quan trọng,
because your medias are also for Sahaja Yoga only created.
bởi vì các phương tiện truyền thông của các con cũng chỉ được tạo ra cho Sahaja Yoga.
Everything is for Sahaja Yoga.
Mọi thứ đều dành cho Sahaja Yoga.
They have to act for Sahaja Yoga only,
Chúng phải hoạt động chỉ vì Sahaja Yoga,
because this has to spread everywhere.
bởi vì điều này phải được lan tỏa khắp mọi nơi.
Christ could not have met the whole world, you see?
Chúa Giê-su không thể gặp được cả thế giới, các con thấy không?
But I can.
Nhưng Ta có thể.